page 86
市區巴士空調系統性能量測的測試步驟:
I - 目的
建立符合於SPTrans Vehicle Technical Manual 與 ABNT NBR 15570標準
所規定項目的市區巴士空調系統檢驗標準.

II - 需要的設備
熱電偶溫度感應器以及收集/儲存/處理資料的系統,
或者,可以提供讀取以及可靠地紀錄溫度的設備.
量測velocity I氣流的熱風速計.
注意:所有設備必須適當的校正.

III - 測試的實作
1.感應器的分配:
1.1.安裝一個感應器在車外量測外部溫度,這個感應器必須避免日光曝曬.
其餘的感應器依照以下所述,安裝在車子內部:

page 87
1.1.1.小巴與中巴:
安裝一個感應器在空調回風處;
沿走道,平均地安裝三個感應器,都安裝在乘客座椅頭枕附近.
第一個安裝在駕駛座左側後方第一個位置.
注意:如果駕駛座後方預留輪椅區,將感應器安裝在輪椅固定裝置
由地板往上1200mm的位置.

三個感應器平均地分佈在站立區,固定在靠近吊環,
由地板往上1700mm的位置.

1.1.2.基本型與標準型:
安裝一個感應器在空調回風處;
沿走道,平均地安裝五個感應器,都安裝在乘客座椅頭枕附近.
第一個安裝在駕駛座左側後方第一個位置.

五個感應器平均地分佈在站立區,固定在靠近吊環,
由地板往上1700mm的位置.

page 88
1.1.3.連結巴士:
安裝一個感應器在空調回風處;
沿走道,平均地安裝六個感應器,都安裝在乘客座椅頭枕附近.
第一個安裝在駕駛座左側後方第一個位置.

六個感應器平均地分佈在站立區,固定在靠近吊環,
由地板往上1700mm的位置.

注意:連結巴士的中間車廂,必須增加4個感應器,
2個位於座椅頭枕區,2個於站立區,平均分佈.

page 89
2.靜態測試:
2.1.系統性能測試
2.1.1.
開始測試時車內溫度必須大於或者等於車外溫度.
2.1.2.
車門窗口必須關閉.
2.1.3.
避免將感應器安裝於日曬處或者冷氣出風口.
2.1.4.
每一個出風口都打開,調整各自的風向分別至座位與走道的位置.
2.1.5.
將空調開到最大(風量也最大),設定在最低溫度.
2.1.6.
提高且保持車輛引擎轉速在1500rpm,維持30分鐘,小巴則維持在1700rpm.
2.1.7.
運轉30分鐘後,如果外部溫度高於等於攝氏30度,
內部平均溫度與外部溫度應大於等於攝氏8度.
如果外部溫度低於攝氏30度,
車內均溫需要達到最多攝氏22度.

page 90
2.2.沿著車內走道的空氣分送的評估.
2.2.1.
車門,車窗,天窗,冷氣進氣口,冷氣出風口裝修過就重新量測.
2.2.2.
空調全速開啟,每一個冷氣出風口都打開.
2.2.3.
量測每一個冷氣出風口的風速.
2.2.4.
固定式的冷氣出風口,沿走道每1000mm量一次風速.
注意:量測每一個冷氣出風口的風速時,風速計保持
在100mm的距離.有需要就採用輔具維持固定的距離.
2.2.5.
冷氣進氣口的風速差不可以超過50%.
